В Авиакомпании разработана и выполняется программа подготовки кадров в 
области БП, обеспечивающая надлежащую подготовку и квалификацию 
сотрудников,  для выполнения ими своих обязанностей в рамках СУБП  ДП-003-007 
«Программа подготовки персонала АО «РусДжет» в системе управления 
безопасностью полетов (JSC «RusJet Airlines» Safety Management System Training)». 
Рамки ДП-003-007   соответствуют степени участия каждого сотрудника в 
обеспечении 
функционирования 
СУБП, что достигается посредством 
категорирования персонала Авиакомпании. Подготовка в рамках СУБП проводится 
для следующих категорий персонала Авиакомпании, в соответствии с 
обязанностями и степенью вовлеченности в обеспечении функционирования СУБП: 
• исполнительного директор (Accountable Executive); 
• руководители подразделений; 
• управленческий персонал (Management Personnel): руководители структурных 
единиц; 
• персонал, непосредственно связанный с обеспечением БП в производственной 
деятельности Авиакомпании (Operational Personnel) – пилоты, диспетчеры, 
бортпроводники,  ИТП, персонал АХО. 
Все вновь приятные на работу сотрудники Авиакомпании, чьи обязанности 
непосредственно связаны с обеспечением и производством полетов, в обязательном 
порядке проходят первоначальный (базовый) курс подготовки, включающий 
ознакомление с Политикой и целями в области БП, основными элементами и 
структурой корпоративной СУБП. Обучение СУБП для вновь принятых 
сотрудников проводится и организуется начальником ИБП Авиакомпании. 
Основной целью подготовки в области СУБП является знакомство и 
поддержание знаний персоналом Авиакомпании в области управления БП для 
эффективного и действенного функционирования корпоративной СУБП. 
Для каждой категории организуется следующие виды подготовки: 
I. 
Первоначальная подготовка (Initial SMS Training). 
II. 
Периодическая подготовка (Recurrent Safety Training). 
Целью Первоначальной подготовки является знакомство персонала 
Авиакомпании с функционированием и развитием корпоративной СУБП в 
соответствии с международными требованиями. 
Целью периодической подготовки является обновление знаний персоналом 
Авиакомпании о функционировании и развитии корпоративной СУБП в 
соответствии с международными требованиями. 
Внутрикорпоративное обучение всех категорий персонала проводится ИБП 
Авиакомпании, по соответствующим учебным программам на основании ежегодных 
учебных планов. 
Содержание первоначальной и периодической подготовки для всех категорий 
персонала Авиакомпании определенов ДП-003-007 «Программа подготовки 
персонала АО  «РусДжет» в системе управления безопасностью полетов (JSC 
«RusJet Airlines» Safety Management System Training)». 
Программы подготовки персонала по вопросам управления БП 
разрабатываются и периодически обновляются ИБП Авиакомпании, и в 
обязательном порядке содержат сведения о: 
• политике, целях и задачах Авиакомпании в области БП; 
• иерархии ответственности и обязанностях персонала в области БП; 
• базовым принципам управления рисками в области БП; 
• системах обязательных донесений и ДС по БП; 
• обеспечении соответствия СУБП Авиакомпании требованиям 
международных и государственных требований (аудитах и проверках); 
• каналах и способах обмена информацией в области БП; 
• методах проверки знаний, полученных персоналом, дающих 
представление об эффективности обучения по СУБП; 
• текущих требованиях к обучению по СУБП. 
Обучение персонала в рамках СУБП проводится в соответствии с 
периодичностью для данной категории персонала.