8.4.1 Мониторинг изменений в области обеспечения безопасности полетов 
посредством анализа целей с использованием показателей эффективности 
обеспечения безопасности полетов нижнего уровня (SPI) 
В целях реализации Политики Авиакомпании в области безопасности полетов 
начальник ИБП ежегодно до заседания Комиссии по безопасности полетов в первом 
квартале на основе анализа состояния безопасности полетов ВС Авиакомпании, 
отчетов об аудитах СМК и инспекциях ИБП деятельности производственных 
подразделений (основных и вспомогательных), состояния ее объектов и 
транспортных средств (включая воздушные суда), обязательных и добровольных 
сообщений персонала, а также с учетом собранных и систематизированных в рамках 
ПАПД АК сведений об отклонениях параметров полета ВС, разрабатывает 
(пересматривает) актуальные цели в области обеспечения безопасности полетов. 
Цели в области безопасности полетов согласовываются с руководителями 
подразделений и исполнительным директором. Цели одобряются и утверждаются на 
заседании Комитета по безопасности полетов. На их основе руководители 
подразделений разрабатывают  (пересматривают) показатели оценки эффективности 
обеспечения безопасности полетов (SPI) и их целевые (заданные) уровни – Safety 
Performance Target (SPT), которые согласовываются с начальником ИБП и 
исполнительным директором.  
Целевой (заданный) уровень безопасности – это целевой уровень по 
обеспечению БП, устанавливаемый руководством Авиакомпании на предстоящий 
период с учетом требований или рекомендаций полномочного органа в области 
гражданской авиации, политики Авиакомпании в области БП и бизнес плана 
Авиакомпании.  
SPI/SPT группируются в соответствии с целями по принадлежности к виду 
деятельности структурных подразделений Авиакомпании.  
В каждом структурном подразделении назначается ответственный за сбор и 
ежемесячное обновление данных об SPI, который: - 
периоды; - 
анализирует динамику изменения средних значений SPI в измеряемые 
оценивает актуальные тенденции в динамике изменения средних 
значений SPI в сравнении с целевым уровнем соответствующих показателей 
безопасности; - - 
представляет актуальные данные об SPI в ИБП; 
готовит предложения по обновлению целевых уровней показателей 
безопасности. 
Текущие уровни SPI, вместе с результатами анализа тенденций, обсуждаются 
на ежемесячных заседаниях КБП АК и отражаются в соответствующих протоколах 
заседаний. 
На заседании КБП АК по итогам каждого года достигнутые в Авиакомпании 
фактические цели и показатели безопасности анализируются и оцениваются по 
критерию соответствия целевому уровню. По результатам анализа и оценки SPI/SPT 
специалистами ИБП в течении последующих пяти рабочих дней производится 
корректировка SPI/SPT с учетом выявленных недостатков ее функционирования или 
определяется для учета (мониторинга) новая цель (цели) и на их основе новый 
показатель (показатели) эффективности (SPI) и его (их) целевой уровень (SPT) на 
следующий год. 
Целевой уровень (SPT) определяется как среднее ежемесячное значение SPI 
(показателя, связанного с актуальным фактором опасности) по результатам расчета 
прошлого года с учетом планируемого повышения уровня БП в текущем году. 
Для каждой цели сгруппированы показатели SPI/SPT. Минимальное 
количество показателей эффективности обеспечения БП нижнего уровня – SPI и их 
целевых значений – SPT, учитываемых в целях СУБП Авиакомпании – 20.  
Актуальный перечень целей и показателей эффективности обеспечения БП 
нижнего уровня SPI/SPT издается отдельным документом и является неотъемлемой 
частью настоящего РУБП.  
Информация о целях и об актуальных значениях SPI/SPT доводится до всех 
работников Авиакомпании посредством электронных ресурсов информационно
справочных систем Авиакомпании ( (eng), «АВИАБИТ») и при проведении занятий 
по программе изучения основ СУБП.