Управление рисками в области безопасности полетов 
Чтобы эффективно управлять безопасностью полетов в Авиакомпании 
организован процесс управления рисками, связанными с факторами опасности в 
эксплуатационной деятельности Авиакомпании. Этот процесс включает следующие 
процедуры: - - -         -         
полетов; -          -         
выявление факторов опасности; 
анализ с точки зрения возможности возникновения последствий; 
анализ степени серьезности последствий; 
оценка риска на предмет приемлемости и соответствия для безопасности 
принятие решение по управлению риском. 
осуществление надлежащих мер по уменьшению риска до приемлемого 
уровня. 
Порядок выявления, оценки и управления факторами опасности и риска в 
целях обеспечения их уменьшения представлен на рисунке 7.1. При этом под 
факторами риска понимаются «возможность» и «серьезность». 
В Авиакомпании определены и осуществляются процессы, обеспечивающие 
анализ, оценку и контроль рисков в области БП, связанных с идентифицированными 
опасностями, предусмотренные п. 5.5 ФАП-128, п. 3 в) – е), п. 3 г) – в) Правил 
применения СУБП, п. 2.1-2.2 доб. 2 к Приложению 19. 
Управления рисками в области БП является основополагающим 
компонентом СУБП Авиакомпании.  
Управление рисками в области БП представляет собой задачу, решение 
которой распределено по Авиакомпании в целом, начиная от исполнительного 
директора, через Комитет по безопасности полетов к  руководителям подразделений 
АК. В соответствии с Политикой АК, БП определяется как основа деятельности и 
необходимое условие устойчивого развития Авиакомпании, в связи с чем, риск в 
области БП в том, или ином виде необходимо учитывать при принятии всех 
управленческих решений. 
Компонент концептуальных рамок СУБП «управление рисками в области БП» 
включает: 
• процессы идентификации опасностей; 
• процессы оценки и уменьшения рисковв области БП. 
Процессы и методы идентификации опасностей и оценки рисков в области БП 
подлежат обязательной формализации, документированию, координации во всех 
сферах деятельности Авиакомпании, где есть реальные и потенциальные опасности 
для безопасной эксплуатации ВС. 