7.2.1 Координация действий в случае возниконовения факторов опасности и 
риска 
Оценка риска в области БП является общим процессом идентификации, 
анализа и оценки (ранжирования) риска. Порядок взаимодействия структурных 
подразделений в области управления безопасности полетов представляет собой 
матричную структуру управления (рис. 6.1), при этом окончательное решение по 
корректирующим мероприятиям в области управления риском принимают 
руководители структурных подразделений. Ответственность за доведение 
информации по безопасности полетов (анализы ИБП, уполномоченных органов в 
области ГА и др.) несут непосредственные руководители. Порядок принятий 
решений при оценке риска изложен в разделе 6.5. 
Руководители структурных подразделений Авиакомпании организуют и лично 
участвуют в постоянной и своевременной оценке рисков выявленных факторов 
опасности по направлениям своей деятельности.  
После проведенного анализа фактора опасности и определения действующих 
мер защиты/снижения степени риска, руководитель, ответственный за управление 
риском выявленного фактора опасности (держатель риска), организовывает 
передачу всей имеющейся по выявленному ФО информации в ИБП. 
Издание 6, Ревизия 4. Дата ревизии 02.08.2023 
Специалисты ИБП на основании полученной от структурных подразделений 
информации о выявленном факторе опасности оформляют карту управления риском 
фактора опасности (далее – карта управления риском), приложение № 1, которая 
содержит сведения: - - 
риска; - 
описание фактора опасности и риска; 
оценку последствий, к которым может привести фактор опасности и 
предлагаемые 
безопасностью полетов; - 
мероприятия 
в 
рамках 
системы 
управления 
дату составления, фамилию, имя, отчество (при наличии), подпись лица, 
направившего такие данные; - 
остаточный риск, после проведения корректирующих мероприятий и 
оценке их эффективности; - 
мероприятия по контролю/мониторингу ФО в эксплуатационной 
деятельности АК; - адрес юридического лица, ОГРН, ИНН АО «РусДжет». 
Файлы карт управления риском рассылаются держателям риска и 
ответственным исполнителям по электнонной почте и хранятся в электронном виде 
в ИБП.  Наименование фактора опасности с его оценкой, а также мероприятия по 
снижению риска вносятся в Реестр рисков, размещенный на сетевом корпоративном 
ресурсе «https://portal.rusjet.aero: в  папке СУБП – 2. «Факторы опасности и оценка 
риска». Персонал Авиакомпании имеет беспрепятственный доступ к Реестру рисков. 
Не позднее чем через 72 часа с момента обнаружения факторов опасности и 
риска файл карты управления риском представляется в Федеральное агентство 
воздушного транспорта (по согласованию с ответственными лицами в Росавиации). 
При выявлении фактора опасности на заседаниях Комитета по безопасности 
полетов, карта фактора управлением риска фактора опасности не оформляется, 
записи о степени риска и корректирующих мероприятиях указываются в протоколе 
КБП. 
Руководители подразделений могут самостоятельно оформлять карты 
управления риском фактора опасности, с дальнейшим направлением информации в 
ИБП. 
Кроме Карты управления риском фактора опасности для документирования 
факторов опасности могут использоваться инструменты, предусмотренные в пп 2 
пункта 6.7.1 РУБП.  
В Авиакомпании популяризцируется риск-ориентированный подход, поэтому 
оценка риска производится на всех этапах производственной деятельности, как в 
письменной так и в устной форме. 
После подтверждения наличия опасной ситуации и выявления фактора 
опасности, сотрудниками соответствующего подразделения проводится анализ 
связанного с ним риска для оценки его потенциальной возможности причинить вред 
и/или ущерб. Такая оценка фактора опасности предполагает рассмотрение трех 
аспектов: 
1) возможности того, что данный фактор опасности приведет к 
возникновению 
небезопасного 
события 
(т.е. 
вероятность 
неблагоприятных последствий, при дальнейшем сохранении скрытых 
небезопасных условий); 
2) серьезности потенциальных неблагоприятных последствий или результат 
небезопасного события; 
3) приемлемости риска (степень подверженности данному фактору 
опасности). 
Возможность неблагоприятных последствий повышается при более 
длительном воздействии небезопасных условий. Таким образом, фактор 
подверженности можно рассматривать как еще один аспект вероятности.  